500 лет Сунь Укуна сдавливала гора, и лишь его голова не ощущала сокрушительного веса каменной тюрьмы, в которой древние боги заточили бесшабашного бунтаря. Черты его открытого всем ветрам лица покрыл мох, из ушей проросла трава; его взор обрамляли полевые цветы, пустившие корешки в почве вокруг его щёк. Многие думали, что он погиб, сгинул в мучениях за войну с небесами, но легенды о нём не забывались. И гласили они: Сунь Укун не способен умереть.
И он ждал. Терпеливо ждал шанса искупить свою вину перед богами. И когда они решили назвать ему свою цену, Сунь Укун согласился: он пообещал сопроводить юного пилигрима в его тайном походе, защитить его от демонов и внешних напастей, привести путника домой вместе с желанной реликвией. «Сделай так, — сказали боги, — да покорно слушайся приказов своего господина, что служит нам своей святой миссией, и тогда избавишь себя от нашей немилости».

Переменившийся Сунь Укун с честью исполнил свою клятву перед богами, искупив свои прошлые грехи. Пилигрим, укрепив свою веру в лишениях, вернулся в обитель вместе с реликвией; Сунь Укун же гордо вошёл в пантеон богов — и первое время пытался побороть старую страсть к приключениям и славе. Но жить он мог лишь хитростью... А что может быть лучше, чем обхитрить богов вновь?